Следователи предъявили обвинение фигурантам дела о ДТП в ХМАО/Фигурантам уголовного дела о ДТП с 12 погибшими (11 из них — несовершеннолетние дети) в Ханты-Мансийском автономном округе — Югре предъявили обвинение. Об этом во вторник, 6 декабря, сообщает пресс-служба Следственного комитета России (СКР).Водителю автобуса, перевозившего детей, Марату Зайнуллину предъявлено обвинение по части 5 статьи 264 УК РФ («Нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц»).
Меркель пообещала избежать повторения массового наплыва беженцев в Германию/Ситуация с массовым прибытием беженцев в Германию , как это было летом 2015 года, не должна повториться. Об этом заявила канцлер ФРГ Ангела Меркель, выступая на съезде партии Христианско-демократический союз (ХДС) в Эссене во вторник, 6 декабря, сообщает The Independent. «Это было и остается нашей и моей политической целью», — заявила глава немецкого правительства. В последнее время немецкие СМИ часто обращают внимание на то, что Меркель оказалась в сложной политической ситуации. С одной стороны, появляется все больше недовольных ее миграционной политикой избирателей, с другой — действия канцлера подвергают жесткой критике внутри ее собственной партии. В конце февраля канцлер призналась, что миграционный кризис в Европе стал самым сложным испытанием за десять лет ее правления. 6 декабря этого года на съезде ХДС будет избран председатель партии. С 2000 года ее возглавляет Ангела Меркель. Ожидается, что ее вновь утвердят лидером союза. 20 ноября Меркель объявила о намерении выдвигаться на пост главы правительства от блока ХДС/ХСС на выборах, которые состоятся в 2017 году. В 2015-м в Германию прибыли свыше 1,1 миллиона мигрантов из стран Северной Африки и Ближнего Востока.
Ткачев: ограничения на поставку продуктов до конца года вряд ли снимут/Эти элементы были синтезированы в Лаборатории ядерных реакций ОИЯИ, научным руководителем которой является академик Юрий Оганесян. Международный союз теоретической и прикладной химии (IUPAC) присвоил официальные названия четырем элементам, среди которых “московий” в честь Московской области и “оганессон” в честь профессора Юрия Оганесяна. Об этом говорится на сайте союза.